In a perfect world, after you’ve done a pre-reading, you will know your purpose with the text and decide
I den bedste af alle verdener har du, efter du har foretaget din førlæsning, nu styr på
on the most appropriate reading technique. Should you read it normally, thoroughly or
Nu kan du for eksempel vurdere om du skal læse teksten normalt intensivt eller måske blot
perhaps just skim it?
nøjes med at skimme den.
Skimming is a reading strategy that can come in handy when you study.
Skimning er en læsemetode som er god at kende når du læser på en videregående uddannelse.
Even though many see it as cheating it is quite a handy strategy
Og selv om nogen måske føler det er at snyde så er det uden tvivl en metode som kan være
– especially if you feel overwhelmed by the number of texts you need to read.
ganske nyttig især hvis du til tider føler at læsemængden er overvældende. Skimning er
Skimming is the obvious choice for gaining a broad overview on large topics
indlysende at bruge når du skal danne dig et overblik over et større stofområde eller
or if you are looking for a specific piece of information. To skim a text, simply let your eyes move
finde en bestemt oplysning i en tekst når man skimmer en tekst, lader man øjnene glide
through the lines of text without reading every word.
ned over linjerne uden at læse hvert et ord.
Focus instead on the more essential parts such as
I stedet forsøger man at finde tekstens interessante steder.
headlines, sub-headlines, captions, illustrations, graphs, etc
Det kan være overskrifter, underoverskrifter billedtekst, illustrationer, grafer og lignende
or a specific keyword if you seek specific information.
eller et særligt nøgleord hvis man søger specifikke informationer.
A hint is to focus on the introduction and conclusion of the chapter.
En særlig god idé når man skimmer en tekst er at fokusere på indledning og konklusion.
This will often give you a general idea of the text’s essence and most important points.
Her får man ofte essensen af forfatterens holdninger og pointer.
Finally, it’s worth mentioning that skimming also can come in handy in emergency situations when
Til sidst kan man nævne, at skimning også er særdeles nyttig i nødsituationer hvor man
you don’t have time to prepare thoroughly for class.
ikke kan nå at læse grundigt op til undervisningen.
A quick skimming of even difficult texts can often provide you with a basic understanding,
En hurtig skimning af selv svære tekster kan ofte give en nogenlunde forståelse af
so you won’t be completely lost when your teacher goes through the subject matter.
indholdet så man ikke er helt sat af når underviseren gennemgår stoffet.